อยากลองหน่อยไหม
ฉันเสียใจที่นายถูกปฏิบัติแบบนี้นะ
ไม่ควรถูกปล่อยไว้แบบนี้เลย
เรื่องทั้งหมดนี้ที่จริงไม่เกี่ยวอะไรกับนายเลย
มันเหมือนขนมถั่วตัดเลยล่ะ
อืม ใช่สิ แน่นอนล่ะ
นายจะรู้ได้ยังไงว่ามันคืออะไร
แต่ยังไงก็เถอะ นี่น่ะ
เป็นอะไรที่ต่างออกไป
เป็นของใหม่
ทำจากวอลนัต
ฉันชอบอันนี้มากกว่า
ฉันจะจัดหาเตียงดี ๆ ให้นะ
และผ้าห่มด้วย
เอาอะไรอีกไหม
เสื้อโค้ต
แน่นอนสิ
ที่นี่หนาวจะตายแล้ว
กระดาษ
แล้วก็ของใช้วาดรูปหน่อย
เฮอร์เชล
ลูกโอเคไหม
ครับ
โครแอตกับพวกมันอาจเห็นเราแล้ว
พวกมันอาจเฝ้าดูเราอยู่ก็ได้
เราต้องหาที่ปลอดภัยไว้รวมกลุ่มใหม่
พักกันหน่อย
ต้องมองหาแลนด์มาร์กอะไรสักอย่างไว้ตั้งต้น
ลิงเหรอ
อาจหลุดจากสวนสัตว์
เซ็นทรัลพาร์คตอนฉันเด็ก ๆ ไม่ใช่แบบนี้ บอกได้เลย
อาจไม่รู้แต่ฉันมาจากในเมือง
ไปกันต่อเถอะ
(เดอะ วอล์กกิงเดด เดดซิตี้ ปี 2)
เห็นพวกมันมุ่งหน้าไปหัวมุม
(พูดภาษาโครเอเชีย)
จัดแนวป้องกันให้ครบทุกด้าน
แล้วเริ่มค้นหาในสวนเลย
ที่นั่นมันก็แค่แดนร้าง
ที่เต็มไปด้วยวอล์กเกอร์
ฉันไม่คิดว่าพวกนิวบาบิโลนจะรอดหรอก แต่ถ้ารอดละก็ เราจะเจอแน่
รู้ไหม ฉันรู้นะ
ว่าทำไมนายถึงปล่อยเรือลำนั้นหนีไป
นายไม่เคยแตะต้องเด็กเลย และเป็นแบบนี้มาตลอด
ฉันสัญญาเลย ถ้าเราเจอเด็กที่นายเห็นเนี่ย
นายไม่ต้องเป็นคนฆ่ามันเองหรอก
ไม่ต้องห่วง ฉันจัดการให้เอง
พวกเราน่าจะอยู่ฝั่งตะวันตก แถวถนน 70 แล้ว
ตรงนี้น่าจะปลอดภัยชั่วคราว
มีทะเลสาบอยู่ใกล้ ๆ
แค่เลยเนินเขานั่นไป
มีโรงเรืออยู่ด้วย
เป็นที่มั่นที่ใกล้ที่สุดที่นึกออกแล้ว
เสบียงใกล้หมดแล้ว ต้องเริ่มหาทางกลับบ้านได้แล้วล่ะ
จะให้ข้ามแม่น้ำอีกเหรอ
เราต้องซ่อนตัว
ถ่วงเวลาไว้หน่อย...
แล้วค่อยหาก๊าซมีเทนต่อ
สภาพเราแบบนี้น่ะนะ
ใช่ เราทำเองไม่ได้ แต่ทำเหมือนที่เคยทำตอนอยู่โรอาโนคได้
ฉันนึกว่าเราแค่มาสำรวจซะอีก
เราทำให้ฝ่ายตรงข้ามแตกแยก ลดจำนวนพวกมันลง สร้างพันธมิตรใหม่...
เธอเพิ่งทำคนบริสุทธิ์ตายไป 50 คน
ใช่ และฉันไม่อยากให้ตายเพิ่มอีก 50 คนเหมือนกัน
เราต้องจบเรื่องนี้ตอนนี้ เราต้องไปเอามีเทนด้วยตัวเอง
ทุกอย่างก็จบ
ถ้าพันเอกเห็นด้วยนะ
ฟังนะ ฉันอยู่ข้างเธอ
เราก็เสียคนไปมากพอแล้ว
ถ้าได้มีเทน เราก็ช่วยครอบครัวของทหารที่สละชีพได้
ครอบครัวที่ลูกถูกพรากไปต่อหน้าต่อตา
ถูกบังคับให้ไปร่วมรบ นายคิดว่าพวกเขาแคร์เรื่องมีเทนเหรอ
แล้วฉันไม่ได้สู้เพื่อให้เธอ ได้แทนที่คน 20 คนของเธอเหรอ
ฉันค่อนข้างมั่นใจนะว่าคนที่สู้คือฉันเอง ซึ่งดีแล้วที่ฉันทำ ไม่งั้นป่านนี้ทุกคนคงตายแล้วเหมือนกัน
ถ้าเธอทิ้งไปละก็พวกเขาได้ตายกันจริงแน่
นั่นคือข้อตกลง
ฉันอยู่ข้างเธอนะ แม็กกี้
ฟังนะ
มีหลายอย่างที่เธอคิดถูกจริง ๆ
จากนี้ไป เราจะร่วมหัวจมท้ายด้วยกัน
แต่จะทำตามวิธีของเธอ
โรงเรืออยู่อีกด้านของเนินนั่น
อยู่ใกล้ ๆ ไว้
นิ่งเอาไว้
อย่าขยับ
นี่ เดี๋ยวก่อน
เดี๋ยวก่อน เฮอร์เชล
เฮอร์เชล
จินนี่
แม่
สวัสดี
เพตเต้เนื้อไก่ฟ้า
เหมือนที่บาบาเคยทำเลย
คงจะเยอะน่าดู
คนพวกนี้เต็มใจรับใช้นายทุกคำสั่ง
นายมีหน้าที่ต้องรับผิดชอบเยอะ
มีอำนาจ
แต่สิ่งที่ฉันไม่เข้าใจคือ ทำไมดามาถึงทำเหมือนแกเป็นลูกเลี้ยงที่ไม่มีใครรัก
ดามากับฉันเป็นหุ้นส่วนกัน
เธอเห็นคุณค่าฉัน
ไว้ใจฉัน
ความไว้ใจต้องมาจากความซื่อสัตย์
กล้าพูดเมื่อมีเส้นที่ไม่ควรข้าม
นายไม่รู้จักเธอเหมือนที่ฉันรู้
ตอนฉันหนีออกจากแซงชัวรี่
ไปเจอเรือลำเล็ก แล้วออกเรือไปเฮอร์วาสคา บ้านเกิดของฉัน
แน่นอนว่าฉันไม่คิดว่าจะมีพายุ
ที่พัดฉันมาติดฝั่งแมนฮัตตันแบบนี้
ฉันอยู่คนเดียว
เกาะที่อยู่ในเกาะ
จนวันหนึ่งฉันเข้าไปค้นในโรงละครเก่าแห่งหนึ่ง
แล้วก็หมดแรงล้มลง
พอตื่นขึ้นมา ฉันอยู่บนโซฟา มีผ้าห่มคลุมอยู่
ฉันไม่มีวันลืมวันนั้น
ที่โต๊ะข้างตัวฉันน่ะ
มีจานใส่ขนมคระห์คิ คิคิริคิวางอยู่
ขนมถั่วลิสงกรอบ
ใช่ เธออาจจะโหดร้ายในบางครั้ง ฉันรู้ดี
แต่ทุกอย่างนั้นก็เพื่อที่จะ
ดึงศักยภาพที่แท้จริงของเราออกมา
อย่างหนึ่งที่ฉันรู้ว่าเธอมองเห็น
ก็คือนายอาจใจอ่อนเกินไปแล้ว
ฉันบอกเธอไปว่า นีแกนคนเก่า ยังอยู่ข้างในนั่นแหละ
แค่ต้องให้มือตัวเองเปื้อนเลือดอีกสักหน่อยก็พอแล้ว
อาจจะนะ แต่...
ไม่มีใครมือเปื้อนเลือด จากการนั่งกินเพตเต้เฉย ๆ หรอก
ฟังนะ ฉันรู้ว่าแกส่งพวกบูราซีไปที่สวนแล้ว
งั้นให้ฉันเข้าไปสิ
ถ้าทหารตายหมดแล้ว ฉันก็จะหาให้เจอ
แต่ถ้ายังไม่ตาย ฉันฆ่าพวกเขาให้เอง
เวย์เลน
ฉันอยากให้นายไปกับนีแกน เข้าไปในสวนหน่อย
ไปกันเถอะ พี่เบิ้ม
ล่าให้สนุกนะ
เฮอร์เชล
จินนี่
ไม่เป็นไรใช่ไหม
- เฮอร์เชลอยู่ไหน - ฉันนึกว่าอยู่กับเธอ
ทุกคนไปเร็วเข้า
เดี๋ยว ฉันต้องหาเฮอร์เชลก่อน
ถ้าเธอตายไป จะช่วยอะไรเขาได้ล่ะ
นั่งลง
คุณสร้างความวุ่นวายไว้มาก
จนใคร ๆ ก็เริ่มสนใจแล้ว
และเราไม่ชอบให้ใครสนใจ
แล้วตอนนี้คุณก็โผล่มาที่นี่
เราไม่คิดจะอยู่นานหรอก
รู้ใช่ไหมว่าคุณโดนตามล่าอยู่
พวกมันรู้ว่าคุณอยู่ที่นี่
และพวกมันก็ล้อมสวนไว้หมดแล้ว
ปกติฉันไม่ไว้ใจคนแปลกหน้านะ
แต่ในเมื่อคุณมาแล้ว ฉันก็อยากให้อยู่ต่อ
อยู่เงียบ ๆ สงบ ๆ
มีข้อแม้อะไร
ถึงเวลาไปก็ต้องไป
แล้วอย่ากลับมาอีก
เหมือนว่าเราไม่เคยมีตัวตน เพราะเราไม่เคยมี
ใจดีเกินคาดเลยนะ
ลูกชายฉันยังอยู่ข้างนอกนั่น
ข้างนอกไม่ปลอดภัยสำหรับคุณ เราส่งคนออกไปตามหาเด็กคนนั้นแล้ว
พวกคุณแอบดูเรามาตลอดเหรอ
ก็อย่างที่บอก พวกคุณทำเสียงดังวุ่นวาย
ฉันรับมือกับวอล์กเกอร์กับลิงพวกนั้นได้ โอเคไหม
ข้างนอกมีอะไรที่แย่กว่านั้นเยอะ
พวกเราอยู่ที่นี่กันมานานแล้ว
สิ่งที่ดีที่สุดเพื่อลูกชายคุณ คือปล่อยให้เราจัดการเอง
แบบเงียบ ๆ
ขอบคุณที่ช่วยเหลือนะ
แล้วเราก็คิดว่าอาจช่วยอะไรคุณได้เหมือนกัน
เรามาจากฝั่งแผ่นดินใหญ่
เราเป็นพันธมิตรของหลายชุมชนที่ร่วมมือกันอยู่
การเข้าร่วมกับเรามันอาจจะยุ่งยากแต่ในกรณีนี้
เรายินดีเสนอทุกอย่างที่เรามีด้วยความจริงใจ
เรามีเครื่องมือทันสมัย
ยารักษา
พลังงาน
สิ่งที่พวกคุณเสนอมา ธรรมชาติก็ให้เราได้เหมือนกัน
พวกคุณถูกรายล้อมด้วยวอล์กเกอร์ เดี๋ยวเราช่วยกวาดล้าง ทำให้สวนปลอดภัยได้นะ
วอล์กเกอร์ไม่ใช่ปัญหาของเรา
พวกมันล้อมรอบเราคือการปกป้องเราไว้ นั่นแหละเหตุผลที่เรายังอยู่รอด
เราไม่กลัวพวกมัน
พวกมันคือเรา
พวกมันเคยเป็นเพื่อนบ้านเรา
เป็นเพื่อนเรา
เป็นพี่น้อง พ่อแม่ของเรา
เป็นลูกของเรา
และวันหนึ่ง ก็จะเป็นพวกเขา
เป็นคุณ
และเป็นฉันด้วย
เธอยังจะไปต่ออีกเหรอ
เขาบอกว่าตามหาให้อยู่ ฉันมั่นใจว่าลูกเธอปลอดภัยดี
นายไม่รู้หรอก
แล้วก็หยุดพูดเรื่องนิวบาบิโลน ไร้สาระนั่นตอนที่ฉันไม่อยู่ด้วย
มันไม่ใช่เรื่องไร้สาระ
เราช่วยพวกเขาได้ให้ทั้งสองฝ่ายได้ประโยชน์ไง
ฝ่ายเดียวที่ได้ประโยชน์ก็คือฝ่ายของนาย
พวกเขาไม่ต้องการอะไรจากนายเลย
ถ้าอยากทำตามวิธีของฉัน
ก็ปล่อยพวกเขาไว้เถอะ
เอาละ
ฉันอยู่ที่ไหนเนี่ย
วาดต่อเถอะ ได้โปรด
ทำไมถึงเลือกวาดรูปนั้นล่ะ
ไม่รู้สิ
ผมเห็นจากในรถแล้วมันก็...
ฝังอยู่ในหัวผม
คนอื่นอาจจะซ่อมมัน ฟื้นฟูให้เหมือนเดิมตอนยังดี ๆ
ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามันเคยหน้าตาเป็นยังไง
เพราะนายไม่เคยเห็นมันเป็นแบบนั้น
นายไม่เคยอยู่ในยุคนั้น
ผมไม่สนหรอกว่ามันเคยเป็นยังไง
ผมชอบแบบนี้มากกว่า มันดีกว่า
ฉันเห็นด้วย
ศิลปินคนโปรดของฉันคนหนึ่งเป็นประติมากร
ชื่อว่า ดมิตรี อัลลิสแตท
เขาเกิดในปี 1907
อายุน้อยเกินกว่าจะออกรบในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง
แต่ก็เด็กพอจะรู้ว่าโลกก่อนสงครามเป็นยังไง
ทุกสิ่งที่เขารู้เกี่ยวกับโลกก็คือความตายและการสูญเสีย
ความเดือดดาล ความเจ็บปวด
และเขาก็ถ่ายทอดทุกอย่างนั้นผ่านงานศิลปะของเขา
ฉันได้ยินเรื่องที่นีแกนผู้ชายคนนั้น
ทำกับพ่อของนายมาแล้ว
เสียใจด้วยนะ ไม่ต้องพูดถึงมันก็ได้
จริง ๆ ก็ไม่มีอะไรให้พูดหรอก
ผมยังไม่เกิดด้วยซ้ำเพราะงั้น...
มีแต่แม่ผมนั่นแหละที่ยังหมกมุ่นอยู่กับเขา
กับเรื่องทั้งหมดนั่น
สิ่งที่ฉันรักมาก
เคยถูกขโมยไปจากฉันครั้งหนึ่ง
ฉันสูญเสียทุกอย่างและเอามันกลับมาไม่ได้
แต่สิ่งที่แย่ยิ่งกว่าความเศร้าและความโกรธ
ก็คือฉันต้องดึงตัวเองให้ผ่านมันไปให้ได้
โดยไม่มีใครช่วยเลย
ฉันอยู่คนเดียวมานานมากจริง ๆ
เหมือนนายเลย
ฉันมั่นใจว่าแม่ของนาย คงมีความรู้สึกมากมายกับสิ่งที่เกิดขึ้น
มากซะจนบางทีอาจจะ ไม่มีที่ว่างสำหรับความรู้สึกของคนอื่น
ความรู้สึกของนายเอง
ทั้ง ๆ ที่คนคนเดียวที่ควรจะอยู่เคียงข้างนาย
กลับไม่อยู่ตรงนั้นจริง ๆ
เธอก็เลยต้องแบกรับทุกอย่าง
ด้วยตัวนายเอง
เวลาอยู่กับฉันนายไม่ต้องเสแสร้งหรอก
ฉันมองเห็นนาย
ฉันจะปล่อยให้นายอยู่คนเดียวนะ
โอ้โห
ดูเหมือนเราจะมาถูกทางแล้ว
ตลกดีนะ ที่อยู่ดี ๆ นายก็โผล่มา
แล้วทำตัวชิลเหมือนอยู่บ้าน
ทั้งที่เป็นคนมีค่าหัวที่กำลังหลบหนี
เพราะงั้นสิ่งที่ฉันคิดอยู่ตลอดก็คือ
ถ้านายถูกตามล่าจากฝั่งแผ่นดินใหญ่
แสดงว่านายเคยอยู่กับพวกมัน
ซึ่งนั่นเท่ากับนายคือ...
คนแผ่นดินใหญ่
แล้วทำไมพวกจากฝั่งแผ่นดินใหญ่ถึงข้ามแม่น้ำมา
ไม่รู้สิ ทำไมล่ะ
พวกมันไม่ข้ามมาหรอก
นายไปก่อนสิ
เฮ้ย ช่วยฉันด้วย ช่วยด้วย
ไอ้ชาติหมาเอ๊ย ไอ้ทรยศ
ว่าแต่นายพูดถูกนะ
เรื่องที่พูดถึงพันธมิตรน่ะ
เธอผิดเองที่ว่านายแบบนั้น
เธอมีแค่ลูกชายที่ต้องนึกถึง
ซึ่งชัดเลยว่าเธอนึกถึงอยู่แค่นั้น
แต่พวกเราที่เหลือ ยังต้องคิดถึงนิวบาบิโลน
รวมถึงทุกคนในพันธมิตรด้วย
ฉันรู้ว่านายเองก็เห็น
มีทหารเพิ่มอีก
มีฐานปฏิบัติการ
วิธีเข้าถึงมีเทน
ดูสิพวกเขาใช้ชีวิตยังไง
พวกเขามองไม่เห็นโอกาสเลย
ว่าทุกอย่างมันสามารถกลับมาเป็นเหมือนเดิมได้
เราเลยต้องช่วยให้พวกเขาได้เห็น
เราแค่ต้องรอเวลาที่เหมาะสมเท่านั้น
แล้วเราก็ต้องทำในสิ่งที่จำเป็นต้องทำ
ไม่เป็นไร ๆ ฉันไม่ทำร้ายเธอหรอก
เธอช่วยฉันไว้ใช่ไหม
เธอเข้าใจที่ฉันพูดรึเปล่า
เธออยู่ที่สวนนี้เหรอ
ไม่เป็นไร เธอไม่ต้องตอบก็ได้
ฉันกำลังหาเพื่อน ๆ อยู่ ฉันหลงทาง
กลุ่มคนที่อยู่กับฉันน่ะ
เธอเห็นพวกเขาบ้างไหม รู้ไหมว่าพวกเขาไปไหน
เธอชอบรูปวาดนี้เหรอ
ใช่
ดีเลย โอเค เธอฟังฉันรู้เรื่อง
นี่นายทำ...
ฉันขอวาดให้ดูได้ไหม
เอาละ
แบบนี้ไง
ฉันต้องหาเพื่อนของฉันให้เจอจริง ๆ
ถ้านายใช้เจ้านั่นเป็นจริง ๆ
ป่านนี้คงใช้ไปแล้วล่ะ
เฮอร์เชล
ขอบคุณพระเจ้า
เกิดอะไรขึ้น เธอโดนยิงเหรอ
- ไม่ - แม่คิดว่าได้ยินเสียงปืนนะ
ไปกันเถอะ
มาเร็ว วางเธอลง
- เกิดอะไรขึ้น - ฉันไม่รู้เหมือนกัน
เวรแล้ว
นายโอเคไหม
มาเถอะ
ฉันดีใจนะที่นายปลอดภัย
ฉันอยากให้นายดูอะไรบางอย่าง
ที่นี่เคยเป็นโรงละครมาก่อน
โรงละครที่เก่าแก่และมีชื่อเสียงมาก
เขาว่ากันว่าอดีตจะอยู่กับพวกเราเสมอ
ต่อให้เราจะหนีก็หนีไม่พ้น
นี่มันอะไร
นี่ห้องของคุณเหรอ
ไม่ใช่หรอก
มันเป็นของนาย ฉันสั่งทำให้นายโดยเฉพาะเลยนะ
(ดมิตรี อัลลิสแตท ชาวอเมริกัน 1907-1984) (มาสก์) (1941 ประติมากรรมทองเหลือง)
ถ้ามัน เป็นไปได้ล่ะ
ถ้าหากว่าเราไม่ใช่แค่หลบหนีจากอดีตได้
แต่ลบมันทิ้งได้เลยล่ะ
ถ้ามันมีโอกาสให้เราเริ่มต้นใหม่จริง ๆ ล่ะ
ฉันรู้ว่าเธอมองเห็นมัน อย่างที่มันเป็นอยู่จริง ๆ
ว่างเปล่า
พังทลาย
โลกของเราถูกทำลายไปแล้ว
เพราะงั้นตอนนี้เราถึงได้มีโอกาสสร้างสิ่งใหม่
ห้องทีละห้อง
ตึกทีละตึก
เราได้สร้างกฎใหม่ขึ้นมาเอง
เราได้กลายเป็นคนใหม่จริง ๆ
ฉันไม่ใช่ศิลปินหรอกนะ
แต่ฉันก็มีชีวิตอยู่มานานเกินกว่าจะลืมสิ่งที่เคยรู้
สิ่งเดียวที่ฉันทำได้คือแค่แสดงผืนผ้าใบให้นายเห็น
ให้เครื่องมือกับนาย
ให้ทรัพยากร
และพลังอำนาจ
ลองมองออกไปที่เมืองนี้สิ
อย่ามองว่ามันเป็นหรือเคยเป็นอะไร
แต่มองว่ามันกลายเป็นอะไรได้บ้าง
ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไร
พวกเราอยู่ตรงนี้กันหมดแล้ว
ผมหลงทาง
ผมหาพวกแม่ไม่เจอ แล้วก็ไม่รู้จะทำยังไง
เธอเข้ามาแล้วเริ่มถามเรื่องรูปวาดของผมก็เลย...
รูปวาดของลูกเหรอ
มีพวกของโครแอตคนนึงมาทำร้ายเราแต่แล้ว...
มีคนฆ่าเขา
ใครฆ่าเขา ลูกเหรอ
ไม่ใช่
เป็นนีแกน
นีแกนเหรอ
เขาไปทำอะไรที่นั่น
- ผมไม่รู้ - เขาอยู่กับพวกบูราซีเหรอ
- หรือว่าเขา... - ไม่ ผมหมายถึงผมไม่รู้
- แล้วเขาพูดอะไรไหม ได้คุยกับเขาไหม - มันไม่มีเวลาเลย
แล้วเห็นไหมว่าเขาไปทางไหนต่อ
- ผมบอกแล้วไงว่าผมไม่รู้ - ลูกต้องเห็นสิว่าทางไหน เฮอร์เชล จะไม่มองตาม…
ก็เพราะผมไม่ได้มองไง โอเคไหม
ผมไม่เห็นอะไรทั้งนั้น เพราะผมไม่ได้สนใจอะไรนีแกนนั่นเลย
- เฮอร์เชล โอเค... - เพราะดูเหมือนจะมีแค่แม่ที่แคร์เขากับทุกสิ่งที่เขาทำ
จนขนาดผมยัง...
ไม่รู้ว่าจะช่วยได้ไหม แต่รับไว้นะ
ได้โปรดเถอะ
ตอนที่พวกวอล์กเกอร์โผล่มา เธอยังเป็นแค่เด็ก ป.4 ที่มาทัศนศึกษากับโรงเรียน
ฉันบังเอิญไปเจอพวกเธอที่เฟเดอรัลฮอลล์
ทั้งกลุ่มเลย
พวกเราอยู่ด้วยกันมานานมากแล้ว
เราจัดการกันเองได้
ในแบบของเราเอง
ถ้าเราพร้อมเมื่อไหร่ก็...
ถึงเวลาแล้ว
หมายความว่าไง
- พวกเขากำลังวุ่นอยู่ เดี๋ยวก็... - เพราะเด็กคนนั้นจะตายน่ะเหรอ
งั้นก็...
ยกเลิกคำสั่งก่อน พันตรี
มีโชคบ้างไหม
ไม่เจอใครหน้าไหนเลย
คือว่ามันมี...
อุบัติเหตุเกิดขึ้นน่ะ
พวกเราไปเจออุปสรรคขวากหนามนิดหน่อย
ที่นายจะพูดคือ เวย์เลน...
นายคิดถูกแล้ว
ข้างในนั่นมันเป็นแดนมรณะ
กับดักตายดี ๆ นี่เอง ถ้าอย่างเวย์เลนยังไปเร็วขนาดนั้น
พวกทหารคงตายไปหมดแล้วล่ะ
อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้เสมอ
ลูกจำได้ไหม ตอนเราอยู่ที่บริกส์
แล้วแม่ถามว่าเมืองนี้มันมีอะไรที่ดึงดูดลูกไว้รึเปล่า
ลูกบอกว่าไม่มี
ลูกบอกความจริงแม่หรือเปล่า
ไม่เป็นไรหรอก
แม่แค่อยากเข้าใจ
ผมรู้ว่าใคร ๆ ก็เห็นเมืองนี้เป็น...
เมืองสยองขวัญ
แต่ผมก็แค่ไม่ได้มองมันแบบนั้น
สำหรับผม มันคือที่ที่ผ่านอะไรมามากมาย
ทั้งพังทลายแล้วก็...
ถูกมองข้าม
ถูกทอดทิ้ง
เกาะที่ไม่มีใครคิดจะช่วยเหลือ
แต่มันจบลงแล้ว
แล้วตอนนี้พอมันจบลงแล้ว มันก็กลายเป็นสิ่งใหม่ได้
มันจะได้หลุดพ้นจากความเจ็บปวดทั้งหลายนั่น
มันจะได้เริ่มต้นใหม่ได้
เราสร้างมันให้เป็นอะไรก็ได้ตามที่เราต้องการ
นั่นยอดเยี่ยมมากจริง ๆ
แต่ก็ไม่ใช่ทุกคนที่จะคิดแบบนั้น
โลกใบใหม่นี้เราจะต้องปกป้องมันไว้
เราต้องยอมเสียสละบางสิ่งอย่างยากลำบาก
แล้วพอนายกลับบ้าน...
มันก็อาจจะมีบางอย่าง
ที่นายจำเป็นต้องทำ
ดูเหมือนว่านายต้องใช้ดินสอแท่งใหม่นะ